BILD TV ist sauer!
Genauer gesagt: BILD-TV-Frontfrau Nena Schink.
Denn Deutschland wird von einem
riesigen Skandal erschüttert.
(Nena Schink): "Wollen die Grünen uns
eigentlich die Lebensfreude verbieten?
Wie ich darauf komme?
Der Gesundheitspolitiker Janosch
Dahmen hält die Ausrichtung des
Oktoberfestes in München für unvernünftig.
Geht's noch?"
Ja, geht schon noch, danke.
Und ja, das Oktoberfest wird
wahrscheinlich trotzdem stattfinden.
Auch wenn manche Grüne vielleicht
Bedenken haben wegen Corona.
Aber für einen Aufreger bei Nena Schink reicht’s.
Denn genau das ist ihr Markenzeichen.
(Nena Schink)" Mein Name ist
Nena Schink und ich freue mich
heute Abend mit meinem Aufreger
des Tages starten zu dürfen."
"Ich möchte jetzt über einen Irrsinn
sprechen, der mich seit Monaten aufregt."
"Und zwar hab ich heute mich wirklich aufgeregt,
so aufgeregt, dass ich fast
geplatzt bin in meinem Kopf,
weil ich’s so furchtbar finde."
Im Kopf explodiert? Wir haben
exklusives Bildmaterial!
Die erste Uni sperrt ungeimpfte Studenten aus.
Was Nena Schink so alles aufregt.
Und warum sie als Gesicht von
BILD TV in den letzten Monaten
immer wichtiger für den Laden geworden ist.
#Musik: Rolf Zuckowski - "Ich bin sauer"
(Nena Schink) "Geht's noch?"
(Nena Schink) "Ich finde es furchtbar."
(Nena Schink) "Ich hab keine Lust mehr."
Angreifen - Das Gegenteil von Ausloslassen.
Bei BILD TV ist dafür vor allem
eine Person zuständig: Nena Schink.
Gerade erst gegen den
gesundheitspolitischen Sprecher der Grünen.
(Nena Schink) "Warum vermiest uns
Janosch Dahmen die Sommerlaune
und prophezeit Dinge, die er
gar nicht vorhersehen kann?"
Was glaubt er, wer er ist? Nostradahmen?
Und ja, es ist: Wortwitzdonnerstag!
Und 30 Grad hier in München.
Schink ist bei BILD dauerpräsent.
Sie moderiert die Talkshow "Viertelnachacht".
Und viel wichtiger: Sie ist DIE
politische Kommentatorin des Senders.
(Nena Schink) "Deutschlands aktuell
für mich unfähigste Ministerin:
unsere Verteidigungsministerin
Christine Lambrecht."
"Meine These heute Abend ist nämlich, dass
Karl Lauterbach sollte Karl Leiserbach werden."
Auch in Berlin: Wortwitzdonnerstag.
Auf billige Wortspiele hat Nena also Baerbock.
Immer feste drauf, das ist ihre Rolle.
So ist sie uns schon ein paarmal aufgefallen.
Sehr oft geht es bei ihr gegen die Grünen:
(Paul Ronzheimer) "Jetzt kommt
die ganze Wut von Nena Schink."
(Nena Schink) "Wohl die ganze Wut nicht.
So wütend bin ich gar nicht.
Ich bin eher wütend auf den
Lockdown als auf Annalena Baerbock,
aber auch das macht mich schon ein wenig wütend.
Nicht rasend, aber wütend."
Rasend wird sie nur auf der Autobahn.
(Marcus) "Wenn das die Grünen bis dahin nicht auch noch verboten haben!"
Über ihre Abneigung gegen die Grünen hat Schink ein ganzes Buch geschrieben:
Für ihr Buch macht sie in Interviews Werbung.
Zum Beispiel bei einem Finanz- Forum, bei der Wirtschaftselite.
(Nena Schink) "Ich sag immer: die Grünen sind wie so ne Wassermelone.
Außen grün und innen rot."
Nicht so viel trinken Marcus!
(Marcus) "Ich mach, was ich will!"
Und was für eine Wortwitz-Metapher von Frau Schink!
Ist nichts Neues, das ist bei Axel Springer jetzt voll im Trend.
Es gibt sogar eigene Poetry-Slam-Veranstaltungen dafür.
Hallo und herzlich willkommen zum ersten Axel-Springer-Metaphern-Wettbewerb.
Der erste Beitrag kommt natürlich von mir selbst.
Archäologen sind wie Junkies. Immer auf der Suche nach dem nächsten Stein.
Kinder sind wie eine Pauke. Wenn man sie schlägt, hört man einen Ton.
Und einen hab ich noch.
Print ist wie Axel Springer. Tot.
Frau Schinks größtes Problem mit den Grünen ist aber was anderes.
Und das ist genau auf Springer-Linie.
(Nena Schink) "Für mich sind die Grünen nach wie vor eine Verbotspartei und deswegen hasse ich sie."
Was wollen die Grünen machen? Es ihr verbieten?
Mit diesem Programm wurde sie auch zum Beispiel von Osthessen News eingeladen.
(Nena Schink) "Das Buch braucht auch maximale Ablehnung.
Also das Buch ist dafür geschrieben, vor allem auch für die Kritiker meiner Thesen."
Genauso habe ich übrigens auch meine Bachelorarbeit verteidigt.
Warum diese Strategie perfekt zu BILD passt, haben wir ihn gefragt:
den Journalisten Frederik von Castell.
Er hat sich unter anderem mit Schinks Social Media Präsenz auseinandergesetzt und meint:
(Frederik von Castell) "Was man Nena Schink da aus BILD-Sicht wahrscheinlich zugute hält ist,
dass Nena Schink das Provozieren aber auch die Reaktionen auf die Provokation in den Sozialen Netzwerken aushält.
Und diese Provokationen, die zahlen natürlich auf die Marke ein, die BILD sich schaffen möchte."
Die Grünen sind aber bei weitem nicht Nena Schinks einziger Aufreger.
Ihre Hot Takes knallt sie auch zu ganz anderen Themen raus.
Vor ein paar Tagen zum Beispiel:
(Heidi Klum) "Ich denke das nicht."
Und natürlich brennt Nena Schink auch für das:
(Nena Schink) "Wir bleiben bei dem Thema Corona und wir bleiben bei dem Thema Impfpflicht.
Meine These heute Abend ist eine Forderung, die lautet:
ich fordere die Politik auf, mich endlich ein für alle mal in Ruhe zu lassen, was Corona betrifft.
Wenn man mit einem VW Diesel einen halben Kilometer fährt
hat man genauso viel CO2 ausgestoßen, wie wenn man die Maske einmal trägt."
Gut. Also. Wie sag ich das jetzt: Es ist ja schon ganz unterhaltsam, wie sie sich aufregt.
Aber: Wenn man das jeden Tag macht, das kann doch nicht gesund sein.
Könnte sie das nicht wenigstens ein bisschen entspannender gestalten?
#Entspannungsmusik
(Nena Schink) "Ich bin kein Fan der Grünen."
"Für mich sind die Grünen nach wie vor eine Verbotspartei und deswegen hasse ich sie.
"Für wie infantil halten die Grünen uns eigentlich?"
"Und zwar hab ich mich heute sehr geärgert über die Grünen."
Schink ist so zu einem der bekanntesten Gesichter von BILD geworden.
Zur BILD-Konflikt-Expertin. Sie ist nicht mehr nur Moderatorin.
Sondern Kollege Kai Weise interviewt jetzt SIE als Schlagzeilen-Lieferantin.
"Darüber wollen wir streiten hier im Studio mit unserer BILD-Kollegin, Kolumnistin Nena Schink,
die sich seit Tagen, seit Wochen aufregt über diese Quarantäne-Regeln."
Damit wird sie selbst für BILD zur Geschichte.
Aus ihren Aussagen werden Überschriften für Videos. Das ist ja
(Marietta Slomka) "grenzgenial"
Damit erinnert sie uns an jemanden, der das noch vor ein paar Monaten gemacht hat.
In der gleichen Rolle mit Moderator Kai Weise:
(Kai Weise) "Das gibt’s doch nicht, Julian.
BILD-Chefredakteur Julian Reichelt, dass wir uns auch an diese Regeln halten müssen,
auch wenn wir mittlerweile zu großen Teilen, 34 Millionen Deutsche, geimpft sind, voll durchgeimpft."
Jaja, danke Julian. Reichelt ist weg.
Und Nena Schink hat On Air die Rolle des Ex-Chefredakteurs übernommen. Aber sie macht das anders.
(Frederik von Castell) "Julian Reichelt ist letztendlich auch als One-Man-Show aufgetreten,
hat sich hingestellt und hat seine Meinung vertreten.
Bei Nena Schink ist es mehr so, dass sie eine Blase um sich herum schafft,
aus Personen, die ähnlicher Meinung sind und die dann letztendlich eigentlich nur sie als Stichwortgeberin brauchen,
um rauszuposaunen, was sie loswerden wollen."
Schink ist vor zwei Jahren zu BILD gekommen.
Da hat Reichelt gerade BILD TV aufgebaut, sein Herzensprojekt.
Als er gehen musste, war sie entsprechend traurig. Und hatte liebe Worte für Reichelt zum Abschied.
(Nena Schink) "Vielen herzlichen Dank, es ist toll für einen Mann zu arbeiten
der einem immer das Gefühl gibt 'the sky is the limit'
und nicht 'die letzten Tage des Journalismus liegen hinter uns'."
Und jetzt in der Post- Reichelt-Ära bestimmt sie den Ton.
Lohnt sich das für BILD?
(Frederik von Castell) "Wenn man den Reaktionen in sozialen Netzwerken und der  Followerschaft, die sie hat,
in größeren Teilen glauben mag, dann erfährt sie da große Zustimmung."
Wunderbar! Schauen wir nun, ob das Bier wieder aufgewischt wurde.
Und Marcus, wie findest du Nena Schink?
(Marcus) "Beeindruckend, die Frau ist ja quasi ein Ein-Frau-Schink-Tank.
Entschuldige den Schinkelklopfer, aber ich bin in Gedanken schon im Urlaub in meiner spanischen Schinka.
Dieses Wochenende ist Schinko de Mayo, da gibt's immer Feuerwerk."
Ich persönlich finde sie ja schon unterhaltsam.
Und man kann ja jemanden unterhaltsam finden und trotzdem seine Thesen gleichzeitig blöd.
Wär ja dumm, wenn das nicht mehr ginge. Aber was meint ihr?
Ist es gut, dass Nena Schink mit zugespitzten Thesen die Diskussion anregt
oder findet ihr das nicht gut und sagt
(Nena Schink) "Deswegen hasse ich sie!"
(Marcus) "Machen wir es kurz! Die warten nicht mit dem Feuerwerk.
Hier abonnieren, hier weiteres Video von uns
und hier von World Wide Wohnzimmer:
"Drei Ossi-Ottos!": 01099 antworten ihren schlimmsten Kritikern!"